---
title: 本ブログでの Ideas の投稿の紹介について
date: 2023-12-08
tags:
  - Information
  - Ideas
disableDisclaimer: false
---

こんにちは、日本マイクロソフト Dynamics ERP サポート チームの永吉です。  
この記事では、テクニカル サポート チームが本ブログでの Ideas の投稿の紹介についてご案内いたします。

<!-- more -->
# 目次

1. [はじめに](#overview)
1. [活用方法](#how-to-use-it)
1. [おわりに](#last)

<a id='overview'></a>

# はじめに
標準機能の変更や追加機能の実装に関するご要望は、「Ideas」という専用サイトを通じて受け付けております。  
その後、ユーザーの皆様からの賛成票（Vote）を一定量集めた要望については開発チームで検討し、実装の可否を判断させていただきます。  
Ideas の詳細につきましては、以下のブログをご参照ください。  
[Dynamics 365 製品のフィードバックサイト Ideas について | Japan Dynamics ERP Support Blog (jpdynamicserp.github.io)](https://jpdynamicserp.github.io/blog/information/how-to-post-ideas/)  

一方で、「英語で起票しても同じ悩みを抱える日本のお客様に見てもらえない」「日本固有の要件に関してはグローバルの標準要件と比べて賛成票 (Vote) が得られにくい」といったお声も多く頂戴しています。  

そのような状況を改善すべく、本ブログにてお客様からサポート リクエストにてご要望いただいた Ideas のリストを日本語の概要を含めて一覧をご紹介します。  
是非本ブログの読者の皆様におかれましては、以下のリンクにてリストされている Ideas をご一読いただき、共感いただける要望があれば賛成票 (Vote) を投じていただけますと幸いです。  
[Ideas のリスト | Japan Dynamics ERP Support Blog (jpdynamicserp.github.io)](https://jpdynamicserp.github.io/blog/information/ideas-list/)

> [!NOTE]  
> 本活動は日本のテクニカル サポート独自の活動となりますため、Ideas のトリアージ プロセス等が変わることもなく、引き続きテクニカル サポートからは Ideas を元に直接開発チームにエスカレーションすることが難しいこと、ご了承ください。  

<a id='how-to-use-it'></a>

# 活用方法
## 既存の Ideas が存在しない・的を射ていない場合、お客様自身で Ideas を投稿する
お客様がご自身のアカウントで投稿いただくことで、将来的にこれを検討するにあたるかどうかの条件を確実に満たすものとなります。
## リストに追加することをテクニカル サポートに要請する
作成者を問わず、「この要件を実現するために賛成票を集めたい」というご要望があれば、その旨をサポート リクエストにてご連絡いただけましたら、本ブログにリストいたします。  
もちろん、お客様の所属や個人名などの個人情報は一切掲示いたしません。  
## 定期的にリストをご確認いただき、共感された Ideas に賛成票を投じる
リストでは追加した日付も記載しております。定期的にご確認いただき、共感いただいた Ideas には積極的に賛成票を投じてください。  

<a id='last'></a>

# おわりに
お客様が横断的に Ideas を相互にご確認いただき賛成票が増えることで、要望の実現の確度が増すものとなります。  
お手数ではございますが、ご協力いただけますと幸いです。  